# Домашнее задание

Задания присылать на почту **ey.ml.course.hw@gmail.com** с темой "[HW 6 - Text Mining & RecSys] Фамилия Имя"


Дедлайн: 12:00 12 марта.
Дедлайн позволяет присылать решения практически до последнего занятия курса.

Присылая задание - отправляйте ссылку на него в вашем репозитории на github.com и на всякий случай прикрепляйте файлы к письму.

Если не получается, просто прикрепляйте файлы к письму без ссылки на гитхаб.

Если задание не получится довести до конца - присылайте частичное решение (можно даже не заработавший код)


## Анализ тональности отзывов: часть 2 - прототип модели и демонстрация

Ранее вы уже выполняли первую часть этого проекта, чтобы снова ввести вас в контекст, приводим ее ниже: 

---

Представьте, что вам нужно реализовать алгоритм анализа тональности отзывов о банках. Задача изначально стоит в самом неопределенном виде: научиться отличать позитивные отзывы и негативные. Нет ни более четкой постановки, ни данных, но нужно как-то продемонстрировать возможность решения задачи, потратив на это не слишком много времени.

### Задание 1 (уже было сделано)
Формализуйте постановку задачи, ответив на вопросы: 
* какая задача будет решаться (классификация/регрессия/кластеризация/еще что-то); 
* какими будут целевые значения (например, классы в задаче классификации) - почему именно такими, как прогнозы будут показываться в демонстрации (например: каким-то числом, текстом, цветом); 
* как измерять качество, чтобы было более-менее интуитивно понятно, высокое оно или не очень, 
* на каких отзывах должна работать демонстрация (язык, длина, наличие ошибок и сленга в тексте). 

Возможно вам потребуется частично справиться со следующим пунктом задания, чтобы постановка задачи была совместима с данными, которые вы можете достать. 

### Задание 2 (уже было сделано)
Соберите данные: тексты отзывов и какую-то разметку (желательно, не менее 5000 примеров), позволяющую судить о том, какие отзывы позитивные, а какие нет. Например, можно попробовать найти готовую выборку, либо распарсить тексты с каких-нибудь сайтов (лучше - с помощью scrapy или какой-то другой библиотеки, предназначенной для краулинга, но можно с помощью requests и любой библиотеки для парсинга html-кода).


---

Теперь вам предлагается завершить начатое, обучить на собранной выборке модель и сделать демонстрацию работы вашего алгоритма, справившись с заданиями 3 и 4:

### Задание 3 (нужно сделать)

Постройте несложную модель для оценки тональности отзыва в Ipython Notebook с помощью sklearn. Не стоит слишком сильно увлекаться чисткой данных или усложнением модели, помните, что исходная цель - сделать простой прототип, который будет как-то сносно работать в большом числе случаев, но может не очень удачно обрабатывать сложные ситуации. Сохраните модель с помощью pickle или joblib, чтобы в демонстрации просто загружать обученную модель и vectorizer.

### Задание 4 (нужно сделать)

Реализуйте демонстрацию работы вашего алгоритма, сделав простую веб-страничку на Flask. Логика должна быть предельно простой: текст отзыва вставляется в текстовое поле, пользователь нажимает кнопку и получает прогноз тональности. Поэкспериментируйте с получившейся демонстрацией, возьмите какие-нибудь запросы для тестирования и сделаете скриншоты результатов.

В этом задании вам поможет код примера на Flask из материалов недели 8 ( https://github.com/vkantor/ml2018jan_feb/tree/master/seminar08/flask_demo ), а для более обстоятельного знакомства с Flask подойдет Викиучебник по Flask ( https://ru.wikibooks.org/wiki/Flask ).

*В качестве отчетности нужно предоставить код (блокнот в задании 3 и просто файлы с кодом в задании 4). В задании 3 не забудьте указать значения метрики качества, и комментарии о том, как вы ее измеряли. В пункте 4 прикрепите несколько скриншотов с примерами работы вашей демонстрации. Также нужны инструкции, как запустить демонстрацию.
Собранную выборку присылать не надо (тем более, вы могли ее уже высылать ранее), обученный классификатор и vectorizer - лучше прислать, чтобы демонстрацию можно было запустить, однако это остается на ваш выбор - если по каким-то причинам модели весят 100+ Мб - можно тоже не присылать. *

## *Опциональное задание: рекомендательные системы

На основе рассмотренного на семинаре блокнота с примерами на данных конкурса Netflix ( https://github.com/vkantor/ml2018jan_feb/blob/master/seminar12/Netflix.ipynb ) попробуйте сделать простые рекомендации на датасете Retailrocket, дописав их в блокноте с занятия ( https://github.com/vkantor/ml2018jan_feb/blob/master/seminar12/Retailrocket.ipynb ). Рекомендации могут быть основаны на косинусной мере, корреляции или матричных разложениях - главное обучить модель и оценить ее работу. Допустимо использовать готовые решения из библиотек (например, из surprise)

Данные соревнования Netflix можно взять здесь:
https://www.kaggle.com/netflix-inc/netflix-prize-data

Данные Retailrocket:
https://www.kaggle.com/retailrocket/ecommerce-dataset

**Примечание:**
Также в конце блокнота Retailrocket.ipynb есть задания "со звездочкой". Они не просто опциональные, а опциональные даже для тех, кто делает опциональные части :) Поэтому крайне рекомендуется делать эти задания в последнюю очередь и только при наличии свободного времени. Кроме того, мы понимаем, что скорее всего за время курса заняться заданиями "со звездочкой" не получится, поэтому даже после окончания курса слушатели всё равно могут задавать лектору вопросы про эти задания в телеграме, а лектор обязуется помочь с их выполнением тем, кто возьмется.
