# Домашнее задание

Задания присылать на почту **ey.ml.course.hw@gmail.com** с темой "[HW 3 - Metrics Statistics] Фамилия Имя"


Дедлайн: 19:00 5 февраля.
Если сделали задание, потом решили что-то доделать/исправить - новое письмо отправляйте в ту же цепочку писем (ответом на предыдущее)

Присылая задание - отправляйте ссылку на него в вашем репозитории на github.com и на всякий случай прикрепляйте файлы к письму.

Если не получается, просто прикрепляйте файлы к письму без ссылки на гитхаб.

Блокнот по задаче 1 назовите Фамилия_транслитом_Metrics.ipynb, а по задаче 2 Фамилия_транслитом_Statistics.ipynb. Например, IvanovMetrics.ipynb и IvanovStatistics.ipynb

Если какая-то часть задачи кажется трудной, то присылайте частичные решения.


## Задача 1 - Реализация собственной метрики

Требуется реализовать метрики для задач про тех. поддержку из семинара (задачи 1 и 2 https://github.com/vkantor/ml2018jan_feb/blob/master/seminar05/Metrics.pdf)

Нужно написать код так, чтобы при помощи GridSearchCV или RandomizedSearchCV можно было подобрать оптимальные параметры обучения для ваших метрик.

Также необходимо продемонстрировать работу на примере sklearn.datasets.load_breast_cancer() и LogisticRegression. Сравните оптимальные параметры по вашей метрике и по accuracy.


#### Обратите внимание параметр needs_proba в функции sklearn.metrics.make_scorer


## Задача 2 - Анализ поведения статистических критериев

Примеры кода можно взять из семинара https://github.com/vkantor/ml2018jan_feb/blob/master/seminar06/SeminarStatTests.ipynb


Требуется проверить как будет работать ЦПТ для для бернулевских (scipy.stats.bernoulli) случайных величин на маленьких выборках (до 10 элементов). Можно ли в этом случае более точно найти нулевое распределение?

Нужно протестировать bootstrap (мощность и корректность) на той же выборке, что на семинаре, но добавить в первую выборку два выброса - [-1000000, -1000000]. Также необходимо сравнить результаты с поведением перестановочного теста в той же ситуации. Почему так получается? (напишите в блокноте своё объяснение)